Как сообщило МВД, несанкционированные массовые мероприятия, к которым призывала оппозиция, в стране не состоялись. Однако, несмотря на отсутствие массовых мероприятий, сотрудниками МВД были задержаны и доставлены в РУВД более 100 человек, в том числе и пять журналистов.

Все они, как пояснила пресс-секретарь МВД Беларуси Ольга Чемоданова, осуществляли одиночные пикеты или другим образом нарушали административное законодательство.

Правда, Ольга Чемоданова не пояснила, какое законодательство нарушали задержанные и не слишком ли много 100 задержанных при отсутствии несанкционированных массовых мероприятий.

Кроме того, со стороны МВД так и не последовало объяснений, за что были задержаны журналисты.